ahora con una historia indignante que ha
tenido lugar en una comandancia del
ejército peruano en suyana donde una
cabo fue atacada y fue atacada por un
mayor que la acosó que hizo tocamientos
indebidos e intentó abusar de ella Este
es el testimonio de una joven de 19 años
que ingresó al ejército por vocación
hace un año y medio convertida hoy en
víctima de un hombre que lleva un
uniforme que ofende Vanessa López desde
suyana con este reportaje cuál es su
nombre completo cabo son ejército del
Perú zora Peña yomira
Hace cuánto que estás ejerciendo acá
voluntariamente tu servicio un año y
medio durante ese tiempo ha sucedido
algo No qué pasó el 27 de enero el mayor
Angulo me llevó a su cuarto con engaño
de que le va a dejar al acto agarrándome
cerró su puerta en la cual empezó a
tocar indebidamente me empezó a tocar mi
cuerpo y a quererme decir que me acosté
con él en su
cama un miembro del glorioso ejército
peruano como nunca antes se ha visto ha
decidido salir Mostrar la cara y contar
todo lo que vivió Dentro de este cuartel
en su
yana me jalaba para que me acostara con
él cuando él se desnuda Yo le pedí que
se volteara porque supuestamente me
estaba pidiendo que le hiciera masajes
vistiendo aún el uniforme que con tanto
orgullo llevó por casi dos años se
atreve a narrar como el mayor Cristian
Angulo quiso aprovechar sus galones y
como un capitán habría sabido y apoyado
tan baja
conducta año y medio que ha estado acá y
no ha tenido problemas no ha tenido
problemas y para que ahora venga un
enfermo un enfermo porque es estar
enfermo señorita es es estar enfermo que
la toque que se
desnude la historia de una joven mujer
que decidió voluntariamente servir al
ejército y que terminó atacada por uno
de sus
miembros vamos a pedir la versión que
manejan aquí la respuesta del ejército
peruano una acusación en la fiscalía y
la delicada situación de una joven que a
pesar de todo quiere seguir creyendo en
mi vocación servir a mi patria y me
gusta esta vida y que o sea un mayor del
ejército me haga esto me indigna
mucho unito no tranquilo usted usted no
toque mi cámara usted no toque mi cámara
Yo lo único que le pido no toque mi
[Música]
cámara 19 años un po más medio figura
frágil y menuda características de una
joven mujer que hasta hace unas semanas
había sembrado sueños en el ejército
peruano una mujer que también deja
sentir su valentía porque hoy sale a
contar Qué pasó dentro de estas paredes
nunca nadie antes lo había hecho porque
lo que yo quería era servir a mi patria
era mi vocación cómo te estás sintiendo
en este momento sientes que todavía esa
vocación está
intacta Sí yo siento que sí pero con un
poco de miedo hace un año y medio
decidió hacer servicio voluntario en el
ejército en el cuartel general de la
comandancia de la primera caballería en
suyana ingresó al sanaf un servicio
voluntario no acuartelado femenino tan
rápido como ingresó escuchó una de las
normas más estrictas del ejército me
dijeron que las relaciones entre la sf y
un oficial o un suboficial o uno de
tropa era sanción estaba sancionado en
el reglamento y que no era permitio una
norma establecida en el ejército pero un
delito fuera de estos muros cuando se
trata de seducción acoso y cuando existe
la tentativa de violación como consta en
esta denuncia en la
fiscalía se aprovechó que el su grado el
verse mayor yo era una simple soy una
simple
sanf me dijo entra a mi
cuarto
teesta recordar lo que ha
pasado Cómo se llama el mayor que quiso
aprovecharse de ti Angulo Marconi
Cristian él es nuevo ahí recién había
llegado Ese es el hombre que trató de
aprovecharse Quién fue el la persona que
estuvo al parecer En complicidad él se
llamais Cornejo David jor aquel día
yomira llegó tarde porque estudia en la
universidad enfermería el destino la
llevó a que ese 27 de enero trabajara
con el mayor Angulo nada inusual No
hasta que este decide quitarle los
celulares de la Nada me agarró y me dijo
este me dijo qué tienes aquí me dizo así
O sea con con mañosada Sí con mañosada
no y me miró Y se rió ya yo retrocedí yo
dije mi vo compórtese y me dijo y Y di
son mis celulares y me dijo a ver
tráelos tráelos me quitó los dos
celulares ahí ahí me los quitó me di no
tú estás castigada Me dijo No tú vas a
trabajar conmigo algo me decía quejas
preguntas una a mi mayor castigada sin
motivo alguno yomira no pudo salir de la
oficina permaneció así hasta que todos
se habían ido de pronto el capitán Bell
su jefe inmediato la llamó a través del
celular del mayor yo le digo sí Alo y me
dijo este soy el capitán Bell tú le vas
a hacer caso en todo en todo al mayor
Angulo él va a ser tu bebito y tú vas a
ser su gatita
los actos del mayor ya habían dejado el
terreno de las intenciones para pasar a
los hechos concretos zora este ten ten
las llaves de mi cuarto entra mi lacto
sube mi lacto y y se me acerca y me dice
y ordena mi cuarto ya en el cuarto el
mayor continuó con sus intenciones tiene
su refrigeradora y agarra saca agu
helada y me hace calor verdad y yo le
digo sí mayo pero mis celulares yo le
dicía mis celulares y agarré y me dice
toma agua toma agua y yo le digo No no
quiero quiero mis celulares para irme no
le entregaba los celulares que le había
quitado yomira insistía que se los diera
para poder irse me decía ven ven siate
en mis piernas amor y me decía así así
te tocaba por delante sí por delante y
por atrás me decía así y hasta logró
hacerme así y así así yo agarré y yo le
botaba las manos yo le decía suélteme
suélteme mayor y agarró me dijo este no
este tuve a hacerme caso en todo porque
el capitán bis me ha dado la orden
además eso es lo que te ha dicho él me
dijo Él me dijo él te dijo el capitán
bis me ha dado la orden y que tú yo
puedo hacer todo lo que yo quiera me
dijo capitán que minutos antes le había
dicho por teléfono que ella debería
hacer todo lo que el mayor quisiera el
mismo que le había dicho que ella sería
la gatita del mayor y que este sería su
bebito este sería el lenguaje que dentro
de este cuartel utilizan para ordenar a
chicas supeditadas a mujeres que están
ahí por vocación y amor a la Patria y
agarró y se sacó el Polo y yo volteé yo
volteé no lo estaba mirando lo volteé y
trataba de cambiarle el tema de
conversación y agarra y me dice este
Zamora este Quiero que me hagas masaje y
me jalaba y yo le digo me voy a
compórtese compórtese este me dice
quiero que me hagas masajes porque el
capitán B me ha dicho que tú sabes hacer
masajes buenos y ricos y yo agarré lo
volteé a mirar dije si yo ni conozco al
Capitán Bell porque es nuevo por qué
tiene que decir eso de mí así me ha
dicho me
dijo minutos interminables para una
chica de 19 años que de pronto no
entendía queé pasaba me dijo este me
haces masaje Si te vas cogió un aceite
en lonzo y me dijo Mira Quiero que me
sobes por mi cuerpo vente vente vente y
me jalaba quiero que te acuestes aquí
conmigo y te seguías jalando todo el
tiempo sí me seguía
jalando ven acuéstate aquí conmigo Ven
ven ven Pero tenía así una mirada
depravada así se mordía los labios me
decía ven ven acostate aquí conmigo él
se acostó en su cama y me dijo voy a
sacarme el chor dije No mi no se saque
el chor no se saque el chor y se lo sacó
y dijo Mírame Quiero que me hagas
masajes así por aquí Aquí acostado aquí
en mi pierna así quiero que me
sobe Yo estaba me ponía lo más normal
pero por d esta que me temblaba y yo
dije si no está la puerta abierta yo
grito Mejor dicho si la puerta está con
llave yo grito y agarró y me dijo voy a
sacarme el calzoncillo yo le dije no
mior no se lo saque no se lo saque ya ya
sí le voy a hacer masaje le dije s voy
no saque el calillo dijo No yo quiero
sacár se la
sacó con esa poca fuerza que trataba de
demostrar yomira tuvo que seguir
resistiendo dentro del cuarto del mayor
Cristian Angulo Marconi que le seguía
insistiendo con jalones se acostara a su
lado según asegura la cabo me voltea no
lo miraba no lo miraba no lo miraba
estaba así decía pero ven quiero que me
mires me decía Mírame Mírame y yo le
digo voltes volteé esee mayor me dijo sí
me voy a voltear porque quiero que me
hagas masajes en mis nalgas y él al
momento de que él se ha volteado y ha
agarrado he abierto la puerta y me ido
corriendo he subido corriendo corriendo
y ahí fue cuando mis promociones me
vieron Mira pudo salir pero minutos
después el mayor salió a buscarla lo
encontró y le pidió ir a su oficina como
que si nada hubiera
pasado me habló despacito y dijo le has
contado a alguien lo que ha pasado a una
de tus amigas yo le dije no no le he
contado a nadie y me dijo Ah ya me dijo
así normal me dijo Ah ya entonces mañana
quiero que vengas de nuevo a trabajar
conmigo como que si no hubiera pasado
nada como que si no hubiera pasado nunca
nada Por qué no le dijiste algo no le
dije nada una porque tenía miedo
asustada evidentemente por lo ocurrido
yomira se encontró con el capitán Junior
David bis El capitán se me acerca y me
mire y se rí y se ganadas con el mayor
ángulo y yo pasé de frente ni lo miré
nada lo que me estás diciendo es que el
capitán te dijo ganadas con el mayor
Angulo o sea él sabía lo que el mayor
Angulo te había hecho dentro de la
oficina
s Me supongo que sí para que me diga eso
porque Imagínese el el mayor entró a su
oficina de él el que te dijo tú vas a
ser la gatita y el tu bebito Sí él es el
mismo el mismo
fue no fue uno fueron dos los miembros
del ejército quienes Al final atacaron a
esta muchacha uno físicamente y el otro
apoyando Sabiendo este cobarde hecho me
da rabia me da impotencia
que puede existir en el mundo que puede
haber gente que porque tienen un un
cargo y se aprovechan de las de personas
que estén
Así vamos a pedir la versión que manejan
aquí al querer averiguar la versión en
la misma comandancia fuera de no
brindarnos información un miembro
Aparentemente del ejército trató de
evitar que grabamos e un momentito no
tranquilos está en una instalación
militar usted no toque mi cámara usted
no toque mi cámara Yo lo único que le
pido es no toque mi
cámara el ejército para hoy ha enviado
este comunicado en el que aseguran que
de hallarse culpabilidades se sancionará
de manera drástica como tiene que ser
por lo pronto una investigación se ha
abierto esto podría ocurrir en más de un
cuartel a nivel nacional pero a veces El
silencio es la mejor opción ante el
miedo miedo que yo mira ha sabido
y ha salido a contar su versión para que
esto no quede impune no era la cara que
yo tenía del ejército qué creías que era
el
ejército creía que como todos dicen una
vida estricta en la cual están para
formarte más no para abusar de ti
o sea para este hombre tener cuatro
galones cuatro galones en cada uno de
sus hombres de sus hombros es
simplemente un símbolo de poder un
símbolo de impunidad o sea para él esos
cuatro galones son suficientes para
hacer lo que simplemente le dé la gana y
entre esos intentar abusar de una
subalterna como quiso ocurrir o estuvo a
punto de ocurrir en su yana de inmediato
nos han hecho llegar un comunicado
oficial del ejército peruano donde se
señala que ante las versiones emitidas
por un medio de comunicación sobre
hechos ocurridos entre el mayor fab
nosotros nos hemos comunicado por
supuesto antes de emitir el programa con
el ejército peruano entonces que entre
los hechos ocurridos con el mayor ep
Cristian Angulo marcon y la cabo yomira
rosangel la Zamora El comando del
ejército ha dispuesto la inmediata
investigación a través del sistema de
inspectoría Asimismo expresa su fiel
cumplimiento a las disposiciones y
normas disciplinarias de acuerdo a la
ley y establecidas en su política
institucional y se compromete a adoptar
las medidas correctivas necesarias con
el personal que resultara responsable
reitera su constante preocupación por
conservar y mantener por supuesto el
respeto absoluto a la integridad y
dignidad de todo su personal y nos
informan también que este mayor ha sido
ya transferido a otro lugar a otra
dependencia mientras dura la
investigación Qué bueno que
inmediatamente se tomen cartas en
asuntos de esta índole nosotros hacemos
una pausa en el programa pero no se
mueva más adelante un video
impresionante asombroso una vez más unas
cámaras de televisión han logrado
registrar una nueva incursión de esta
etnia los mash ciros en madre de Dios en
esta oportunidad buscando una vez más
alimentos y esto ha ocurrido apenas hace
un mes regresamos con eso y más
noticias imágenes inéditas
exclusivas por primera vez los mas
copiro muestran al miembro más pequeño
de su
comunidad un momento eufórico
Aparentemente se podría
interpretar comoa entregar
a su
hijo crímenes propios de un psicópata
uno trae un costal blanco que trae la
lampa al pico y la bolsa negra grande lo
trae el cuerpo de mi hija en
pedazos por un lado una joven de solo 25
años torturada asesinada descuartizada y
enterrada con una vehemencia desmedida
[Música]
asesinato de un joven de 24
años escalofriantes Confesiones de un
homicida que muestran Como cada vez más
nos deshumaniza
[Música]